Tokenizers:

3 loại:
    Dựa trên từ, dựa trên tiểu từ, dựa trên ký tự

Dựa trên từ - Tokenizer được triển khai trong tokenizer.py là tokenizer dựa trên từ. Tức là mỗi từ được chuyển thành một token.
             Vấn đề: Điều gì xảy ra khi có từ ngoài từ điển (OOV) xuất hiện trong câu.
                    Ý nghĩa khác nhau của những từ giống nhau [boys, boy] --> chúng có thể có các vector embeddings rất xa nhau mặc dù có ý nghĩa tương tự.

Dựa trên ký tự - Các ký tự riêng lẻ được phân tách thành các token.
                  Giải quyết vấn đề OOV.
                  Vấn đề: Từ vựng rất nhỏ. Mỗi ngôn ngữ có một số lượng ký tự cố định (tiếng Anh ~256)
                         Ý nghĩa liên kết với từ hoàn toàn bị mất.
                         Chuỗi tokenized dài hơn văn bản gốc.

Dựa trên tiểu từ - Byte Pair Encoding (BPE) là một ví dụ của tokenizer dựa trên tiểu từ.
                 Quy tắc:
                        1. Không phân tách những từ thường xuyên sử dụng thành các tiểu từ nhỏ hơn.
                        2. Phân tách những từ hiếm gặp thành các tiểu từ nhỏ hơn và có nghĩa.

                 Ví dụ: "boy" không nên được phân tách.
                     "boys" nên được phân tách thành "boy" & "s".

                 Phương pháp này giúp mô hình hiểu các từ có cùng gốc từ.
                    Ví dụ: Tokenizer, Tokens, v.v.
                
                Nó cũng giúp mô hình học được rằng "tokenization" và "modernization" đều được tạo thành từ các gốc từ khác nhau nhưng có
                hậu tố giống nhau "ization" và được sử dụng trong các tình huống cú pháp tương tự.



Byte Pair Encoding (BPE):

            Cặp byte liên tiếp phổ biến nhất được thay thế bằng một byte không xuất hiện trong dữ liệu.

            Ví dụ. Dữ liệu gốc: aaabdaaabac

                1. Cặp byte "aa" xuất hiện nhiều nhất. Chúng ta sẽ thay thế nó bằng Z vì Z không xuất hiện trong dữ liệu.

                Dữ liệu nén - ZabdZabac

                2. Cặp byte phổ biến tiếp theo là "ab". Chúng ta sẽ thay thế nó bằng Y

                Dữ liệu nén - ZYdZYac

                3. Cặp byte phổ biến tiếp theo là "ZY", chúng ta sẽ thay thế nó bằng W

                Dữ liệu nén - WdWac